- E aí vamos falar sobre SAF, Sociedade Anônima de Futebol. Para quem gosta de futebol, para quem está
- familiarizado, acho que você já ouviu falar de SAF. Mas o que são as SAFs? Ficou muito comum as SAFs,
- elas se estabeleceram, são tipos de empresas que foram criadas muito nessa abertura econômica, financeira,
- do setor de futebol.
- Antigamente, as sociedades, os times de futebol, eles eram clubes. E ainda a gente tem muitos clubes
- de futebol que são clubes associativos. E essas associações, elas não possuem essa tributação,
- elas têm uma tributação diferenciada. Quando você tem o instrumento da SAF, da Sociedade Anônima
- de Futebol, que é uma empresa gerindo o futebol ali dentro daquele clube.
- você passa a ter tributação. E aí, na reforma tributária, vai ter uma tributação diferenciada
- para as sociedades anônimas de futebol. Para você tentar equipar a Peronomucho às operações das
- associações desportivas que existem. As associações possuem essa imunidade tributária. Mas vamos
- ver quais são essas condições. Primeiro sobre a base de cálculo.
- Bom, a base de cálculo das SAFs é a totalidade de receita recebida, então tudo que ela recebe de
- receita, inclusive programa de sócio-torcedor, que são aqueles programas que o clube, você paga um
- valor por mês e aí você paga, você tem direito a uma visita, você tem direito a um desconto no
- ingresso, cada clube tem aí o seu programa de sócio-torcedor diferente.
- Bom, sessão de direitos desportivos dos atletas, né? Então, que é o... Ah, quando você vê lá
- que o jogador tal custou X milhões. Essa é a sessão de direito desportivo do atleta. Então, quando
- essa SAF tem o direito, tem lá 50%, né? Porque esses jogadores parecem uma pizza, né? É 10% de um,
- 20% de outro. Então, esse clube tem X%, vai vender, é tributado.
- Isso faz parte da base de cálculo. Seção de direitos de imagem, que é... Então, vai vender as cotas
- televisivas. Grande parte das receitas dos clubes e das SAFs são de cotas de televisão. Então, também
- faz parte da receita tributável. E a transferência do atleta para outra entidade desportiva ou seu
- retorno à atividade em outra unidade desportiva.
- O valor do imposto não vai ser alíquota integral do IBS e CBS não, tá? Vai ser 4% para atributos
- federais unificados, 1,5% para CBS e 3% para IBS. Então você vai ter 4% dos tributos sobre o lucro, 1,5%
- para CBS e 3% para IBS, tá? E aí do 3% do IBS você vai ter 1,5%
- a IBS municipal, o e-mail para a IBS estadual. Então, as sociedades anônimas de futebol são aí uma
- tributação diferenciada, elas não vão ter a alíquota integral cobrada hoje dos demais contribuintes,
- mas as suas receitas vão ser ali tributadas sobre uma alíquota menor, mas na totalidade das suas receitas,
- tá bom? Então, também aí é uma característica diferenciada de contribuinte de regime de tributação.